Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/init_config.po
Languages: zh_cn

source: Python Initialization Configuration
zh_cn: Python 初始化配置

source: Python can be initialized with :c:func:`Py_InitializeFromInitConfig`.
zh_cn: Python 可以用 :c:func:`Py_InitializeFromInitConfig` 来初始化。

source: The :c:func:`Py_RunMain` function can be used to write a customized Python program.
zh_cn: :c:func:`Py_RunMain` 函数可被用来编写定制的 Python 程序。

source: See also :ref:`Initialization, Finalization, and Threads <initialization>`.
zh_cn: 另请参阅 :ref:`初始化、最终化与线程 <initialization>`。

source: :pep:`741` "Python Configuration C API".
zh_cn: :pep:`741` "Python 配置 C API"。

source: Example
zh_cn: 示例

source: Example of customized Python always running with the :ref:`Python Development Mode <devmode>` enabled; return ``-1`` on error:
zh_cn: 运行时始终启用 :ref:`Python 开发模式 <devmode>` 的定制版 Python 的例子；出错时将返回 ``-1``:

source: int init_python(void) { PyInitConfig *config = PyInitConfig_Create(); if (config == NULL) { printf("PYTHON INIT ERROR: memory allocation failed\n"); return -1; } // Enable the Python Development Mode if (PyInitConfig_SetInt(config, "dev_mode", 1) < 0) { goto error; } // Initialize Python with the configuration if (Py_InitializeFromInitConfig(config) < 0) { goto error; } PyInitConfig_Free(config); return 0; error: { // Display the error message. // // This uncommon braces style is used, because you cannot make // goto targets point to variable declarations. const char *err_msg; (void)PyInitConfig_GetError(config, &err_msg); printf("PYTHON INIT ERROR: %s\n", err_msg); PyInitConfig_Free(config); return -1; } }
zh_cn: int init_python(void) { PyInitConfig *config = PyInitConfig_Create(); if (config == NULL) { printf("PYTHON INIT ERROR: memory allocation failed\n"); return -1; } // 启用 Python 开发模式 if (PyInitConfig_SetInt(config, "dev_mode", 1) < 0) { goto error; } // 使用配置初始化 Python if (Py_InitializeFromInitConfig(config) < 0) { goto error; } PyInitConfig_Free(config); return 0; error: { // 显示错误消息 // // 使用这种不常见的花括号风格，因为你不能 // 将跳转目标指向变量声明。 const char *err_msg; (void)PyInitConfig_GetError(config, &err_msg); printf("PYTHON INIT ERROR: %s\n", err_msg); PyInitConfig_Free(config); return -1; } }

source: Create Config
zh_cn: 创建配置

source: Opaque structure to configure the Python initialization.
zh_cn: 用于配置 Python 初始化的不透明结构体。

source: Create a new initialization configuration using :ref:`Isolated Configuration <init-isolated-conf>` default values.
zh_cn: 使用 :ref:`隔离配置 <init-isolated-conf>` 的默认值新建一个初始化配置。

source: It must be freed by :c:func:`PyInitConfig_Free`.
zh_cn: 它必须由 :c:func:`PyInitConfig_Free` 来释放。

source: Return ``NULL`` on memory allocation failure.
zh_cn: 内存分配失败时返回 ``NULL``。

source: Free memory of the initialization configuration *config*.
zh_cn: 释放初始化配置 *config* 的内存。

source: If *config* is ``NULL``, no operation is performed.
zh_cn: 如果 *config* 为 ``NULL``，则不执行任何操作。

source: Error Handling
zh_cn: 错误处理

source: Get the *config* error message.
zh_cn: 获取 *config* 错误消息。

source: Set *\*err_msg* and return ``1`` if an error is set.
zh_cn: 如果设置了一个错误则设置 *\*err_msg* 并返回 ``1``。

source: Set *\*err_msg* to ``NULL`` and return ``0`` otherwise.
zh_cn: 在其他情况下将 *\*err_msg* 设为 ``NULL`` 并返回 ``0``。

source: An error message is an UTF-8 encoded string.
zh_cn: 错误消息是一个 UTF-8 编码的字符串。

source: If *config* has an exit code, format the exit code as an error message.
zh_cn: 如果 *config* 具有一个退出码，则将退出码格式化为错误消息。

source: The error message remains valid until another ``PyInitConfig`` function is called with *config*. The caller doesn't have to free the error message.
zh_cn: 错误消息将保持无效直到调用另一个 ``PyInitConfig`` 并附带 *config*。 调用方不必释放错误消息。

source: Get the *config* exit code.
zh_cn: 获取 *config* 退出码。

source: Set *\*exitcode* and return ``1`` if *config* has an exit code set.
zh_cn: 如果 *config* 设置了一个退出码则设置 *\*exitcode* 并返回 ``1``。

source: Return ``0`` if *config* has no exit code set.
zh_cn: 如果 *config* 没有设置退出码则返回 ``0``。

source: Only the ``Py_InitializeFromInitConfig()`` function can set an exit code if the ``parse_argv`` option is non-zero.
zh_cn: 如果 ``parse_argv`` 选项为非零值则只有 ``Py_InitializeFromInitConfig()`` 函数能设置退出码。

source: An exit code can be set when parsing the command line failed (exit code ``2``) or when a command line option asks to display the command line help (exit code ``0``).
zh_cn: 退出码的设置可以在解析命令行失败时 (退出码 ``2``) 或是在命令行选项请求显示命令行帮助时 (退出码 ``0``) 进行。

source: Get Options
zh_cn: 获取选项

source: The configuration option *name* parameter must be a non-NULL null-terminated UTF-8 encoded string. See :ref:`Configuration Options <pyinitconfig-opts>`.
zh_cn: 配置选项的 *name* 形参必须是一个非 NULL 的以空值结束的 UTF-8 编码字符串。 参见 :ref:`配置选项 <pyinitconfig-opts>`。

source: Test if the configuration has an option called *name*.
zh_cn: 检测配置是否具有一个名为 *name* 的选项。

source: Return ``1`` if the option exists, or return ``0`` otherwise.
zh_cn: 如果选项存在则返回 ``1``，否则返回 ``0``。

source: Get an integer configuration option.
zh_cn: 获取一个整数形式的配置选项。

source: Set *\*value*, and return ``0`` on success.
zh_cn: 在成功时设置 *\*value*，并返回 ``0``。

source: Set an error in *config* and return ``-1`` on error.
zh_cn: 在出错时在 *config* 中设置一个错误并返回 ``-1``。

source: Get a string configuration option as a null-terminated UTF-8 encoded string.
zh_cn: 获取一个以空值结束的 UTF-8 编码字符串形式的字符串配置选项。

source: *\*value* can be set to ``NULL`` if the option is an optional string and the option is unset.
zh_cn: 如果选项是一个可选字符串并且选项被取消设置则 *\*value* 可被设为 ``NULL``。

source: On success, the string must be released with ``free(value)`` if it's not ``NULL``.
zh_cn: 在成功时，字符串如果不为 ``NULL`` 则必须用 ``free(value)`` 来释放它。

source: Get a string list configuration option as an array of null-terminated UTF-8 encoded strings.
zh_cn: 获取一个由以空值结束的 UTF-8 编码字符串组成的数组形式的字符串列表配置选项。

source: Set *\*length* and *\*value*, and return ``0`` on success.
zh_cn: 在成功时设置 *\*length* 和 *\*value*，并返回 ``0``。

source: On success, the string list must be released with ``PyInitConfig_FreeStrList(length, items)``.
zh_cn: 在成功时，字符串列表必须用 ``PyInitConfig_FreeStrList(length, items)`` 来释放。

source: Free memory of a string list created by ``PyInitConfig_GetStrList()``.
zh_cn: 释放由 ``PyInitConfig_GetStrList()`` 创建的字符串列表的内存。

source: Set Options
zh_cn: 设置选项

source: Some configuration options have side effects on other options. This logic is only implemented when ``Py_InitializeFromInitConfig()`` is called, not by the "Set" functions below. For example, setting ``dev_mode`` to ``1`` does not set ``faulthandler`` to ``1``.
zh_cn: 某些配置选项具有对其他选项的附带影响。 这种逻辑仅限于调用了 ``Py_InitializeFromInitConfig()`` 的时候，而不被下面的“设置”函数所实现。 例如，将 ``dev_mode`` 设为 ``1`` 并不会将 ``faulthandler`` 设为 ``1``。

source: Set an integer configuration option.
zh_cn: 设置一个整数形式的配置选项。

source: Return ``0`` on success.
zh_cn: 成功时返回 ``0``。

source: Set a string configuration option from a null-terminated UTF-8 encoded string. The string is copied.
zh_cn: 设置一个以空值结束的 UTF-8 编码字符串形式的字符串配置选项。 该字符串将被拷贝。

source: Set a string list configuration option from an array of null-terminated UTF-8 encoded strings. The string list is copied.
zh_cn: 设置一个由以空值结束的 UTF-8 编码字符串组成的数组形式的字符串列表配置选项。 该字符串列表将被拷贝。

source: Module
zh_cn: 模块

source: Add a built-in extension module to the table of built-in modules.
zh_cn: 将一个内置扩展模块添加到内置模块表。

source: The new module can be imported by the name *name*, and uses the function *initfunc* as the initialization function called on the first attempted import.
zh_cn: 这个新模块可按名称 *name* 导入，并使用函数 *initfunc* 作为在首次尝试导入时要调用的初始化函数。

source: If Python is initialized multiple times, ``PyInitConfig_AddModule()`` must be called at each Python initialization.
zh_cn: 如果 Python 要被多次初始化，则 ``PyInitConfig_AddModule()`` 必须在每次 Python 初始化时被调用。

source: Similar to the :c:func:`PyImport_AppendInittab` function.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyImport_AppendInittab` 函数。

source: Initialize Python
zh_cn: 初始化 Python

source: Initialize Python from the initialization configuration.
zh_cn: 根据初始化配置来初始化 Python。

source: Set an exit code in *config* and return ``-1`` if Python wants to exit.
zh_cn: 如果 Python 想要退出则在 *config* 中设置一个退出码并返回 ``-1``。

source: See ``PyInitConfig_GetExitcode()`` for the exit code case.
zh_cn: 请参阅 ``PyInitConfig_GetExitcode()`` 了解退出码用例。

source: Configuration Options
zh_cn: 配置选项

source: Option
zh_cn: 属性

source: PyConfig/PyPreConfig member
zh_cn: PyConfig/PyPreConfig 成员

source: Type
zh_cn: 类型

source: Visibility
zh_cn: 可见性

source: Read-only
zh_cn: 只读

source: Public
zh_cn: 公有

source: Visibility:
zh_cn: 可见性：

source: Public: Can by get by :c:func:`PyConfig_Get` and set by :c:func:`PyConfig_Set`.
zh_cn: 公有：可由 :c:func:`PyConfig_Get` 获取并由 :c:func:`PyConfig_Set` 设置。

source: Read-only: Can by get by :c:func:`PyConfig_Get`, but cannot be set by :c:func:`PyConfig_Set`.
zh_cn: 只读：可由 :c:func:`PyConfig_Get` 获取，但不可由 :c:func:`PyConfig_Set` 设置。

source: Runtime Python configuration API
zh_cn: 运行时 Python 配置 API

source: At runtime, it's possible to get and set configuration options using :c:func:`PyConfig_Get` and :c:func:`PyConfig_Set` functions.
zh_cn: 在运行时，有可能使用 :c:func:`PyConfig_Get` 和 :c:func:`PyConfig_Set` 函数来获取和设置配置选项。

source: Some options are read from the :mod:`sys` attributes. For example, the option ``"argv"`` is read from :data:`sys.argv`.
zh_cn: 有些选项是从 :mod:`sys` 的属性读取的。 例如，选项 ``"argv"`` 是从 :data:`sys.argv` 读取的。

source: Get the current runtime value of a configuration option as a Python object.
zh_cn: 获取一个配置选项的以 Python 对象表示的当前运行时值。

source: Return a new reference on success.
zh_cn: 成功时返回一个新的引用。

source: Set an exception and return ``NULL`` on error.
zh_cn: 出错时设置一个异常并返回 ``NULL``。

source: The object type depends on the configuration option. It can be:
zh_cn: 对象类型取决于具体的配置选项。 它可以是：

source: The caller must have an :term:`attached thread state`. The function cannot be called before Python initialization nor after Python finalization.
zh_cn: 调用方必须拥有一个 :term:`attached thread state`。 这个函数不能在 Python 初始化之前或 Python 最终后之后被调用。

source: Similar to :c:func:`PyConfig_Get`, but get the value as a C int.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyConfig_Get`，但会获取 C int 形式的值。

source: Set an exception and return ``-1`` on error.
zh_cn: 出错时设置一个异常并返回 ``-1``。

source: Get all configuration option names as a ``frozenset``.
zh_cn: 获取以一个 ``frozenset`` 表示的全部配置选项名称。

source: Set the current runtime value of a configuration option.
zh_cn: 设置一个配置选项的当前运行时值。

source: Raise a :exc:`ValueError` if there is no option *name*.
zh_cn: 如果没有选项 *name* 则会引发 :exc:`ValueError`。

source: Raise a :exc:`ValueError` if *value* is an invalid value.
zh_cn: 如果 *value* 是一个无效的值则会引发 :exc:`ValueError`。

source: Raise a :exc:`ValueError` if the option is read-only (cannot be set).
zh_cn: 如果选项是只读的（无法被设置）则会引发 :exc:`ValueError`。

source: Raise a :exc:`TypeError` if *value* has not the proper type.
zh_cn: 如果 *value* 的类型不正确则会引发 :exc:`TypeError`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``cpython.PyConfig_Set`` with arguments ``name``, ``value``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``cpython.PyConfig_Set`` 并附带参数 ``name``, ``value``。

source: Python can be initialized with :c:func:`Py_InitializeFromConfig` and the :c:type:`PyConfig` structure. It can be preinitialized with :c:func:`Py_PreInitialize` and the :c:type:`PyPreConfig` structure.
zh_cn: Python 可以使用 :c:func:`Py_InitializeFromConfig` 和 :c:type:`PyConfig` 结构体来初始化。 它可以使用 :c:func:`Py_PreInitialize` 和 :c:type:`PyPreConfig` 结构体来预初始化。

source: There are two kinds of configuration:
zh_cn: 有两种配置方式：

source: The :ref:`Python Configuration <init-python-config>` can be used to build a customized Python which behaves as the regular Python. For example, environment variables and command line arguments are used to configure Python.
zh_cn: :ref:`Python 配置 <init-python-config>` 可被用于构建一个定制的 Python，其行为与常规 Python 类似。 例如，环境变量和命令行参数可被用于配置 Python。

source: The :ref:`Isolated Configuration <init-isolated-conf>` can be used to embed Python into an application. It isolates Python from the system. For example, environment variables are ignored, the LC_CTYPE locale is left unchanged and no signal handler is registered.
zh_cn: :ref:`隔离配置 <init-isolated-conf>` 可被用于将 Python 嵌入到应用程序。 它将 Python 与系统隔离开来。 例如，环境变量将被忽略，LC_CTYPE 语言区域设置保持不变并且不会注册任何信号处理器。

source: :pep:`587` "Python Initialization Configuration".
zh_cn: :pep:`587` "Python 初始化配置".

source: Example of customized Python always running in isolated mode::
zh_cn: 定制的 Python 的示例总是会以隔离模式运行::

source: int main(int argc, char **argv) { PyStatus status; PyConfig config; PyConfig_InitPythonConfig(&config); config.isolated = 1; /* Decode command line arguments. Implicitly preinitialize Python (in isolated mode). */ status = PyConfig_SetBytesArgv(&config, argc, argv); if (PyStatus_Exception(status)) { goto exception; } status = Py_InitializeFromConfig(&config); if (PyStatus_Exception(status)) { goto exception; } PyConfig_Clear(&config); return Py_RunMain(); exception: PyConfig_Clear(&config); if (PyStatus_IsExit(status)) { return status.exitcode; } /* Display the error message and exit the process with non-zero exit code */ Py_ExitStatusException(status); }
zh_cn: int main(int argc, char **argv) { PyStatus status; PyConfig config; PyConfig_InitPythonConfig(&config); config.isolated = 1; /* 解码命令行参数。 隐式地预初始化 Python (隔离模式)。 */ status = PyConfig_SetBytesArgv(&config, argc, argv); if (PyStatus_Exception(status)) { goto exception; } status = Py_InitializeFromConfig(&config); if (PyStatus_Exception(status)) { goto exception; } PyConfig_Clear(&config); return Py_RunMain(); exception: PyConfig_Clear(&config); if (PyStatus_IsExit(status)) { return status.exitcode; } /* 显示错误消息然后退出进程 并设置非零值退出码 */ Py_ExitStatusException(status); }

source: List of ``wchar_t*`` strings.
zh_cn: 由 ``wchar_t*`` 字符串组成的列表。

source: If *length* is non-zero, *items* must be non-``NULL`` and all strings must be non-``NULL``.
zh_cn: 如果 *length* 为非零值，则 *items* 必须不为 ``NULL`` 并且所有字符串均必须不为 ``NULL``。

source: Methods:
zh_cn: 方法

source: Append *item* to *list*.
zh_cn: 将 *item* 添加到 *list*。

source: Python must be preinitialized to call this function.
zh_cn: Python 必须被预初始化以便调用此函数。

source: Insert *item* into *list* at *index*.
zh_cn: 将 *item* 插入到 *list* 的 *index* 位置上。

source: If *index* is greater than or equal to *list* length, append *item* to *list*.
zh_cn: 如果 *index* 大于等于 *list* 的长度，则将 *item* 添加到 *list*。

source: *index* must be greater than or equal to ``0``.
zh_cn: *index* 必须大于等于 ``0``。

source: Structure fields:
zh_cn: 结构体字段:

source: List length.
zh_cn: List 长度。

source: List items.
zh_cn: 列表项目。

source: Structure to store an initialization function status: success, error or exit.
zh_cn: 存储初始函数状态：成功、错误或退出的结构体。

source: For an error, it can store the C function name which created the error.
zh_cn: 对于错误，它可以存储造成错误的 C 函数的名称。

source: Exit code. Argument passed to ``exit()``.
zh_cn: 退出码。 传给 ``exit()`` 的参数。

source: Error message.
zh_cn: 错误信息

source: Name of the function which created an error, can be ``NULL``.
zh_cn: 造成错误的函数的名称，可以为 ``NULL``。

source: Functions to create a status:
zh_cn: 创建状态的函数:

source: Success.
zh_cn: 完成。

source: Initialization error with a message.
zh_cn: 带消息的初始化错误。

source: *err_msg* must not be ``NULL``.
zh_cn: *err_msg* 不可为 ``NULL``。

source: Memory allocation failure (out of memory).
zh_cn: 内存分配失败（内存不足）。

source: Exit Python with the specified exit code.
zh_cn: 以指定的退出代码退出 Python。

source: Functions to handle a status:
zh_cn: 处理状态的函数:

source: Is the status an error or an exit? If true, the exception must be handled; by calling :c:func:`Py_ExitStatusException` for example.
zh_cn: 状态为错误还是退出？如为真值，则异常必须被处理；例如通过调用 :c:func:`Py_ExitStatusException`。

source: Is the result an error?
zh_cn: 结果错误吗？

source: Is the result an exit?
zh_cn: 结果是否退出？

source: Call ``exit(exitcode)`` if *status* is an exit. Print the error message and exit with a non-zero exit code if *status* is an error. Must only be called if ``PyStatus_Exception(status)`` is non-zero.
zh_cn: 如果 *status* 是一个退出码则调用 ``exit(exitcode)``。如果 *status* 是一个错误码则打印错误消息并设置一个非零退出码再退出。 必须在 ``PyStatus_Exception(status)`` 为非零值时才能被调用。

source: Internally, Python uses macros which set ``PyStatus.func``, whereas functions to create a status set ``func`` to ``NULL``.
zh_cn: 在内部，Python 将使用设置 ``PyStatus.func`` 的宏，而创建状态的函数则会将 ``func`` 设为 ``NULL``。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: Structure used to preinitialize Python.
zh_cn: 用于预初始化 Python 的结构体。

source: Function to initialize a preconfiguration:
zh_cn: 用于初始化预先配置的函数:

source: Initialize the preconfiguration with :ref:`Python Configuration <init-python-config>`.
zh_cn: 通过 :ref:`Python 配置 <init-python-config>` 来初始化预先配置。

source: Initialize the preconfiguration with :ref:`Isolated Configuration <init-isolated-conf>`.
zh_cn: 通过 :ref:`隔离配置 <init-isolated-conf>` 来初始化预先配置。

source: Name of the Python memory allocators:
zh_cn: Python 内存分配器名称:

source: ``PYMEM_ALLOCATOR_NOT_SET`` (``0``): don't change memory allocators (use defaults).
zh_cn: ``PYMEM_ALLOCATOR_NOT_SET`` (``0``): 不改变内存分配器 (使用默认)。

source: ``PYMEM_ALLOCATOR_DEFAULT`` (``1``): :ref:`default memory allocators <default-memory-allocators>`.
zh_cn: ``PYMEM_ALLOCATOR_DEFAULT`` (``1``): :ref:`默认内存分配器 <default-memory-allocators>`。

source: ``PYMEM_ALLOCATOR_DEBUG`` (``2``): :ref:`default memory allocators <default-memory-allocators>` with :ref:`debug hooks <pymem-debug-hooks>`.
zh_cn: ``PYMEM_ALLOCATOR_DEBUG`` (``2``): :ref:`默认内存分配器 <default-memory-allocators>` 附带 :ref:`调试钩子 <pymem-debug-hooks>`。

source: ``PYMEM_ALLOCATOR_MALLOC`` (``3``): use ``malloc()`` of the C library.
zh_cn: ``PYMEM_ALLOCATOR_MALLOC`` (``3``): 使用 C 库的 ``malloc()``。

source: ``PYMEM_ALLOCATOR_MALLOC_DEBUG`` (``4``): force usage of ``malloc()`` with :ref:`debug hooks <pymem-debug-hooks>`.
zh_cn: ``PYMEM_ALLOCATOR_MALLOC_DEBUG`` (``4``): 强制使用 ``malloc()`` 附带 :ref:`调试钩子 <pymem-debug-hooks>`。

source: ``PYMEM_ALLOCATOR_PYMALLOC`` (``5``): :ref:`Python pymalloc memory allocator <pymalloc>`.
zh_cn: ``PYMEM_ALLOCATOR_PYMALLOC`` (``5``): :ref:`Python pymalloc 内存分配器 <pymalloc>`。

source: ``PYMEM_ALLOCATOR_PYMALLOC_DEBUG`` (``6``): :ref:`Python pymalloc memory allocator <pymalloc>` with :ref:`debug hooks <pymem-debug-hooks>`.
zh_cn: ``PYMEM_ALLOCATOR_PYMALLOC_DEBUG`` (``6``): :ref:`Python pymalloc 内存分配器 <pymalloc>` 附带 :ref:`调试钩子 <pymem-debug-hooks>`。

source: ``PYMEM_ALLOCATOR_MIMALLOC`` (``6``): use ``mimalloc``, a fast malloc replacement.
zh_cn: ``PYMEM_ALLOCATOR_MIMALLOC`` (``6``): 使用 ``mimalloc``，一个快速的 malloc 替代。

source: ``PYMEM_ALLOCATOR_MIMALLOC_DEBUG`` (``7``): use ``mimalloc``, a fast malloc replacement with :ref:`debug hooks <pymem-debug-hooks>`.
zh_cn: ``PYMEM_ALLOCATOR_MIMALLOC_DEBUG`` (``7``): 使用 ``mimalloc``，一个快速的 malloc 替代，它带有 :ref:`调试钩子 <pymem-debug-hooks>`。

source: ``PYMEM_ALLOCATOR_PYMALLOC`` and ``PYMEM_ALLOCATOR_PYMALLOC_DEBUG`` are not supported if Python is :option:`configured using --without-pymalloc <--without-pymalloc>`.
zh_cn: 如果 Python 是 :option:`使用 --without-pymalloc 进行配置 <--without-pymalloc>` 则 ``PYMEM_ALLOCATOR_PYMALLOC`` 和 ``PYMEM_ALLOCATOR_PYMALLOC_DEBUG`` 将不被支持。

source: ``PYMEM_ALLOCATOR_MIMALLOC`` and ``PYMEM_ALLOCATOR_MIMALLOC_DEBUG`` are not supported if Python is :option:`configured using --without-mimalloc <--without-mimalloc>` or if the underlying atomic support isn't available.
zh_cn: 如果 Python 是 :option:`使用 --without-mimalloc 进行配置 <--without-mimalloc>` 或者如果下层的原子化支持不可用则 ``PYMEM_ALLOCATOR_MIMALLOC`` 和 ``PYMEM_ALLOCATOR_MIMALLOC_DEBUG`` 将不被支持。

source: See :ref:`Memory Management <memory>`.
zh_cn: 参见 :ref:`Memory Management <memory>`.

source: Default: ``PYMEM_ALLOCATOR_NOT_SET``.
zh_cn: 默认值: ``PYMEM_ALLOCATOR_NOT_SET``。

source: Set the LC_CTYPE locale to the user preferred locale.
zh_cn: 将 LC_CTYPE 语言区域设为用户选择的语言区域。

source: If equals to ``0``, set :c:member:`~PyPreConfig.coerce_c_locale` and :c:member:`~PyPreConfig.coerce_c_locale_warn` members to ``0``.
zh_cn: 如果等于 ``0``，则将 :c:member:`~PyPreConfig.coerce_c_locale` 和 :c:member:`~PyPreConfig.coerce_c_locale_warn` 的成员设为 ``0``。

source: See the :term:`locale encoding`.
zh_cn: 参见 :term:`locale encoding`。

source: Default: ``1`` in Python config, ``0`` in isolated config.
zh_cn: 默认值: 在 Python 配置中为 ``1``，在隔离配置中为 ``0``。

source: If equals to ``2``, coerce the C locale.
zh_cn: 如果等于 ``2``，强制转换 C 语言区域。

source: If equals to ``1``, read the LC_CTYPE locale to decide if it should be coerced.
zh_cn: 如果等于 ``1``，则读取 LC_CTYPE 语言区域来确定其是否应当被强制转换。

source: Default: ``-1`` in Python config, ``0`` in isolated config.
zh_cn: 默认值: 在 Python 配置中为 ``-1``，在隔离配置中为 ``0``。

source: If non-zero, emit a warning if the C locale is coerced.
zh_cn: 如为非零值，则会在 C 语言区域被强制转换时发出警告。

source: :ref:`Python Development Mode <devmode>`: see :c:member:`PyConfig.dev_mode`.
zh_cn: :ref:`Python 开发模式 <devmode>`: 参见 :c:member:`PyConfig.dev_mode`。

source: Default: ``-1`` in Python mode, ``0`` in isolated mode.
zh_cn: 默认值: 在 Python 模式中为 ``-1``，在隔离模式中为 ``0``。

source: Isolated mode: see :c:member:`PyConfig.isolated`.
zh_cn: 隔离模式：参见 :c:member:`PyConfig.isolated`。

source: Default: ``0`` in Python mode, ``1`` in isolated mode.
zh_cn: 默认值: 在 Python 模式中为 ``0``，在隔离模式中为 ``1``。

source: If non-zero:
zh_cn: 如为非零值:

source: Set :c:member:`PyPreConfig.utf8_mode` to ``0``,
zh_cn: 设置 :c:member:`PyPreConfig.utf8_mode` 为 ``0``,

source: Set :c:member:`PyConfig.filesystem_encoding` to ``"mbcs"``,
zh_cn: 设置 :c:member:`PyConfig.filesystem_encoding` 为 ``"mbcs"``,

source: Set :c:member:`PyConfig.filesystem_errors` to ``"replace"``.
zh_cn: 设置 :c:member:`PyConfig.filesystem_errors` 为 ``"replace"``.

source: Initialized from the :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` environment variable value.
zh_cn: 基于 :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` 环境变量值完成初始化。

source: Only available on Windows. ``#ifdef MS_WINDOWS`` macro can be used for Windows specific code.
zh_cn: 仅在 Windows 上可用。 ``#ifdef MS_WINDOWS`` 宏可被用于 Windows 专属的代码。

source: Default: ``0``.
zh_cn: 默认值: ``0``.

source: If non-zero, :c:func:`Py_PreInitializeFromArgs` and :c:func:`Py_PreInitializeFromBytesArgs` parse their ``argv`` argument the same way the regular Python parses command line arguments: see :ref:`Command Line Arguments <using-on-cmdline>`.
zh_cn: 如为非零值，:c:func:`Py_PreInitializeFromArgs` 和 :c:func:`Py_PreInitializeFromBytesArgs` 将以与常规 Python 解析命令行参数的相同方式解析其 ``argv`` 参数：参见 :ref:`命令行参数 <using-on-cmdline>`。

source: Use :ref:`environment variables <using-on-envvars>`? See :c:member:`PyConfig.use_environment`.
zh_cn: 使用 :ref:`环境变量 <using-on-envvars>`? 参见 :c:member:`PyConfig.use_environment`。

source: Default: ``1`` in Python config and ``0`` in isolated config.
zh_cn: 默认值: 在 Python 配置中为 ``1`` 而在隔离配置中为 ``0``。

source: If non-zero, enable the :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>`.
zh_cn: 如为非零值，则启用 :ref:`Python UTF-8 模式 <utf8-mode>`。

source: Set to ``0`` or ``1`` by the :option:`-X utf8 <-X>` command line option and the :envvar:`PYTHONUTF8` environment variable.
zh_cn: 通过 :option:`-X utf8 <-X>` 命令行选项和 :envvar:`PYTHONUTF8` 环境变量设为 ``0`` 或 ``1``。

source: Also set to ``1`` if the ``LC_CTYPE`` locale is ``C`` or ``POSIX``.
zh_cn: 如果 ``LC_CTYPE`` 语言区域为 ``C`` 或 ``POSIX`` 也会被设为 ``1``。

source: Default: ``-1`` in Python config and ``0`` in isolated config.
zh_cn: 默认值: 在 Python 配置中为 ``-1`` 而在隔离配置中为 ``0``。

source: Preinitialize Python with PyPreConfig
zh_cn: 使用 PyPreConfig 预初始化 Python

source: The preinitialization of Python:
zh_cn: Python 的预初始化:

source: Set the Python memory allocators (:c:member:`PyPreConfig.allocator`)
zh_cn: 设置 Python 内存分配器 (:c:member:`PyPreConfig.allocator`)

source: Configure the LC_CTYPE locale (:term:`locale encoding`)
zh_cn: 配置 LC_CTYPE 语言区域 (:term:`locale encoding`)

source: Set the :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>` (:c:member:`PyPreConfig.utf8_mode`)
zh_cn: 设置 :ref:`Python UTF-8 模式 <utf8-mode>` (:c:member:`PyPreConfig.utf8_mode`)

source: The current preconfiguration (``PyPreConfig`` type) is stored in ``_PyRuntime.preconfig``.
zh_cn: 当前的预配置 (``PyPreConfig`` 类型) 保存在 ``_PyRuntime.preconfig`` 中。

source: Functions to preinitialize Python:
zh_cn: 用于预初始化 Python 的函数：

source: Preinitialize Python from *preconfig* preconfiguration.
zh_cn: 根据 *preconfig* 预配置来预初始化 Python。
